#外汇交易--马里奥.辛格的投资必修课
##赞誉
马里奥的座右铭：基本面驱动走势，技术面决定交易时机。  
根据国际清算银行（BIS）2013年4月的报道，外汇市场每天的交易额为惊人的5.3万亿美元。  

##什么是外汇
## 密钥1：全球外汇市场的机会
+ 对我而言，我不好为了相信（某物的存在）而去理解它，但我相信其存在便肯定能理解它。
+ 金钱之爱的三角：自由，权力，安全感
+ 旅行自由和工作自由
+ 社会存在通货膨胀的风险
+ 多挣少用--总是陷入各种恶性循环，想挣更多的钱
+ 永远记住：耐心、毅力和努力是成功的必备条件 

### 主要货币
排名前十的交易货币是：  
1. USD  
2. EUR  
3. JPY  
4. GBP    
5. AUD（澳元）  
6. CHF(瑞士法郎)   
7. CAD(加元)  
8. MXN(墨西哥比索)  
9. CNY  
10. NZD(新西兰元)  

### 未来发展趋势
多年来外汇交易急剧增长归结于三个主要因素：  
1. 市场波动  
2. 人们将外汇视为一种资产  
3. 商品的全球化

## 密钥2：为什么交易外汇
### 点子和点差
点子代表价格利润点。比如EUR/USD=1.3765,如果上涨到1.3766或者1.3764，代表0.0001单位价值的变动，  
称之为1个点子。

### 交易中的三个点位
进场价格，止盈价格，止损价格  
多头头寸  
空头头寸

### 外汇交易市场的优点
* 全天候市场
* 廉价的交易成本：无佣金，没有结算费，没有交易费用，没有政府税费
* 没有固定的交易规模限制
* 高流动性
* 高杠杆效应
* 市场透明度
* 便利性
* 启动资金小：最低存款为100美元的交易账户
* 牛市/熊市双向获利
* 没有人为操纵
* 可以预防经济衰退。这个世界上能够抵抗经济衰退的行业不多：彩票，医院，殡葬业，还有外汇市场，因为它不受市场周期的限制。

## 密钥3：影响外汇市场变动的因素
影响外汇市场变动的因素主要有以下5个：  
1. 经济数据  
2. 中央银行的干预  
3. 自然灾害  
4. 投机  
5. 政治因素  

### 经济数据
+ 利率：  
当中央银行提高利率时，其国家的货币往往会升值  
相反，当中央银行降低利率时，为了到别国寻求更高的收益率，大量资金会留出  
+ 中央银行会议纪要：  
当会议纪要表达更积极的观点时，该国货币会走强；  
当会议纪要表达更消极的观点时，该国货币会走弱。
+ 就业  
在美国，这个数据被称作“非农业就业人口数据”(NFP）。在每个月的第一个周五发布。  
NFP是美国劳工统计局的统计数据，代表的是美国各行各业有偿劳动的工人总数。不包括以下行业：  
一般政府官员，私人家庭雇员，向他人提供援助的非营利性机构雇员，农场员工
+ 零售销售额  
零售销售额是衡量一个国家在规定时间段内零售货物销售总额的指标。
+ ISM/PMI报告  
采购经理人指数(PMI)，代表的是制造业经济的健康程度。PMI指数主要基于五个次级指标。  
生产水平（0.25）  
新订单指标(0.30)  
供应商交货速度(0.15)  
库存指标(0.10)  
就业水平(0.20)  
PMI指数如果超过50%,代表制造业相比上个月有所扩张；否则代表有所萎缩。

+ 商业信心和消费者信心  
当商业信心和消费者信心指数低于预期时，货币会有贬值的趋势。  

+ 住房数据  
当住房指数超出预期时，货币有升值的趋势。
+ 通货膨胀  
通货膨胀是指由于商品和服务总体价格水平的上升，导致购买力下降的速率。  
如果报告显示一个国家的通货膨胀率上升，该国货币往往由于潜在的升息预期而走强。  
+ 国内生产总值(GDP)  
+ 贸易差额  
影响贸易差额的三个因素：  
一个国家的商品价格水平  
对进口或出口货物的税收和关税水平  
两种货币之间的汇率  
+ 投机  
1992年9月16日，索罗斯疯狂做空英镑，获取了10亿美元的利润，称之为黑色星期三。  
+ 政治因素  
政治因素包括战争，甚至选举。
大多数情况下，在政治动荡时期，一国货币汇率往往会下跌。

## 密钥4：外汇中的波动
外汇波动理论有以下七个要点：  
1. 外汇波动代表的是外汇市场较大趋势的价格变动。  
2. 这些变动是由各类情绪导致，可能是畏惧或者贪婪，可能是恐慌或者希望。  
3. 有可能在上升趋势发生，也有可能在下降趋势发生。  
4. 这些有事件引起波动会导致超过500点的价格变动。  
5. 外汇波动是由于重大的地缘政治或经济事件引起。  
6. 当市场上充满贪婪和希望的情绪时，诸如澳元，加元，新西兰元，欧元和英镑会走强。  
7. 当市场上充满畏惧和恐慌的情绪时，美元，日元和瑞士法郎等货币会走强。  

###澳大利亚
+ 大宗商品。澳大利亚是世界上物产最丰富的国家之一。拥有大量黄金，铁，煤，铝等资源，广袤的农场。
+ 利率。澳大利亚在G20国家中是最高的。
+ 中国。中国是澳大利亚最大的贸易伙伴。

###新西兰
+ 利率。新西兰是利率最高的发达国家之一。
+ 农业。由于新西兰的农业系统十分发达，因此其经济一直以来是依靠农产品的出口。
+ 邻国。澳大利亚和新西兰是CER的伙伴国，两国之间允许自由的商品和服务贸易。  
事实上，澳元对美元汇率和新西兰元对美元汇率在过去几年一直呈现85%的正相关。

### 加拿大
+ 经济。2013年，加拿大的GDP排名世界第九。由于很长的海岸线，加拿大还拥有世界上第八大的渔业和海产品行业。
+ 石油。加拿大是第12大的石油输出国。沙特（8865），俄罗斯（7201），阿联酋（2595），科威特（2414），尼日利亚（2254），伊拉克（2235），伊朗（1880），卡塔尔（1843），安哥拉（1738），委内瑞拉（1712），挪威（1680），加拿大（1576）
+ 利率。

### 美国
+ 储备货币。美元仍然是占主导地位的储备货币，占全球外汇储备的60%以上。
+ 债券市场。
+ 利率。美国是发达国家利率水平最低的国家之一。

### 日本
+ 高级债权人。
+ 流动性。日元交易占全世界外汇交易总额的23%。
+ 利率。

### 瑞士
+ 直觉。
+ 主权。瑞士不属于欧盟。
+ 外汇储备。


## 密钥5：理解你的交易平台
MetaTrader4,简称MT4。

## 密钥6：蜡烛图和图表形态
### 十字星形态
十字星形态是一个预示着反转的强势指标。  
十字星形态是市场上多空激战的一个标志，如果它出现在趋势中，那么往往代表着一种趋势的终结。  
1. 看涨蜻蜓十字星  
2. 看跌墓碑十字星  

### 刺透形态和乌云盖顶形态
这两种形态是相互对应的，它们都是代表反转信号的形态。   

### 吞没形态
看涨的吞没形态包含一根短阴线和一根长阳线，而长阳线的实体可以覆盖阴线的整个实体。这是一根看涨的信号。  
看跌的吞没形态包含一根短阳线和一根长阴线，而长阴线的实体可以覆盖阳线的整个实体。这是一根看跌的信号。  

### 锤子线和流星线
看涨的锤子线  
看跌的流星线  

### 孕线形态
看涨孕线通常被人为是一种经典的反转形态，因为它往往出现在下降趋势的地步。第二根蜡烛线的实体越短，代表反转的可能性越高。  

### 图表形态
+ 头肩顶，头肩底
+ 双重顶，双重底
+ 对称三角
+ 上升三角，下降三角
+ 旗形和三角旗形
+ 三重顶，三重底
+ 上升楔形，下降楔形

### 总结
了解蜡烛图能够使你在外汇市场中更有优势，因为它可以帮助你获取更多有价值的信息。

## 密钥7：策略法则
### 趋势策略
+ 上升趋势
+ 下降趋势

交易者希望用趋势线表达三件事：  
1. 趋势的方向  
2. 趋势的角度  
3. 可能演变成的形态  

理解一种趋势：  
如果买卖的合约数量总是相等的，为什么价格会上涨和下跌呢？  
原因在于买家和卖家之间的情绪强度。  

在一个存在趋势的市场中，我们有三点原则需要遵守：  
1. 选择和趋势相同的方向交易  
2. 在上升趋势中，做多  
3. 在下降趋势中，做空 


### 通道策略
一个通道的顶部和底部边界分别称为这个通道的支撑线和阻力线。  

### 突破策略

## 密钥8：资金管理法则
资本损失比率，重新恢复到初始资本所需比率  
10%，11%    
20%，25%  
30%，43%  
40%，67%  
50%，100%  
60%，150%  
70%，233%  
80%，400%  
90%，900%  
简而言之，赔钱很容易，但想把钱挣回来就难了。  
有句至理名言：业务交易者关心的它们能赚多少，而专业人士则关心它们会赔多少。  
**每次交易的风险比率不应该超过总资产的2%。而不是倾向于在每次交易中投入过多的资本**  
### 风险报酬率和胜率
记住，要在胜率和风险报酬率之间找到平衡，这两者应该携手并进。    
我们选择风险报酬率蔚1:2的交易，我们只需要在10次交易中成功四次即可以盈利。  


### 目标设置  
+ 设定目标能够使你明确你想要的东西是什么
+ 目标会让你更加有责任心。研究表明，当人们将自己的目标分享给最亲密的人时，他们更有可能成功。  
+ 使你更加有效。SMART，SMART,MEASURABLE,ACHIEVABLE,REASONABLE,TIME-SPECIFIC 
  

## 密钥9：心态法则
杰西在他的交易系统中遵循两个规则：  
首先，他从不听信任何人，而是依靠自己的分析决定交易；  
第二，他总是在赚钱的时候加仓，在亏损的时候绝对不加仓。  

### 思想，情绪，恐惧
制定一个交易计划时要遵循的10个步骤：  
1. 决定以何种货币对为重点。  
2. 检查重大新闻的发布。  
3. 选择你的交易周期。  
4. 检查市场是否处于一个趋势或通道中。  
5. 标记出支撑线，阻力线以及反转区域。  
6. 基于策略选择做多或做空。  
7. 如果策略规则不适合，放弃  
8. 如果策略规则适合，执行  
9. 基于策略确定进入市场和离开市场的价格。  
10. 根据2%的风险原则确定交易规模大小。  

### 交易日志
1. 使用的策略  
2. 交易的类型（多/空)  
3. 进场价格
4. 止损价格  
5. 止盈价格  
6. 交易的结果  
7. 开仓的原因  
8. 交易结束后的想法

### 总结
心态取决于交易者的思想和情感。它是迄今为止阻碍交易者走向成功的最大的绊脚石。  
交易员的心态比资金管理重要大约两倍，比策略重要大约四倍。  
确定你不要被自己的情绪左右最好的方法就是坚持制定细致可行的交易计划。  

## 密钥10：习惯
### 我不会设置止损价格
加倍下注是指交易者向一个已经亏损的仓位中继续加仓。人们骨子里总是不想接受一笔失败的交易，这些都是许多交易者拥有的坏习惯。  

伟大交易者的10个好习惯：
### 习惯1：跟随大势
### 习惯2：永远不要一直紧盯着一笔交易  
### 习惯3：务必设置止损价格 
### 习惯4：计划好你的交易并按照你的计划进行交易  
### 习惯5：坚持记录交易日志  
### 习惯6：保持清醒的头脑
### 习惯7：在交易中坚持一致性和纪律性
### 习惯8：不要在发生损失的位置处加仓
当一个交易者遭受损失时，其实是市场在告诉他，他的判断是错误的。  
### 习惯9：设置好，就忘掉它  
### 习惯10：经常奖励自己


## 密钥11：追求卓越
卓越流程：学习，获得，创造

## 密钥12：你最好的经纪商

